# 새로운 기술을 시도할 때 고려해야할 사항들

우리 팀은 Front-End는 jQuery + AngularJs version 1으로 Back-End는 Python + Django(하위 버전)를 통해 웹 서비스들을 개발하고 있다. 일부 API Service의 경우 Java도 사용하고 있지만 주력 기술은 아니다.
개인적으로 요즘 트랜드에는 맞지 않는 기술들이라고 생각하고 있다. 또한 내 성향이 새로운 기술에 도전하는 것을 좋아하기 때문에 이런 legacy 기술들(Python이 legacy라는 것이 아니라 jQuery + AngularJS version 1 조합이나 Django의 하위 버전 사용이 legacy라는 이야기이다.)을 사용하는 개발 환경은 불만이다.

때문에 요즘 Temporary password management system을 설계 중인데 여기서 요즘 트랜디한 기술들을 적용해보고 싶었다. 당연히 용도에 적합하냐 정도의 타당성은 따져보았다. 또한 예전 회사에서 React.js와 Node.js로 웹 서비스를 개발해 보았기 때문에 지금 설계 중인 시스템에 잘 어울리는 조합이라는 생각이 들었다.

따라서, 관련 내용을 가지고 팀장님께 이러한 시도가 괜찮을지 의견을 물었다. 팀장님께서는 새로운 시도를 하는 것에 대해서는 긍정적으로 생각하셨지만 몇가지 이유를 들으셔서 우려되는 부분에 대해서 의견을 주셨다.

첫째, 기존 서비스에 기능을 추가하는 것이 아닌 새로운 서비스를 개발하는 것이라면 불필요한 관리 포인트가 늘어나는 것이 아닌가?
둘째, 새로 개발되는 서비스는 고객 지원에 있어서 굉장히 중요한 서비스인데 안정성을 충분히 확보할 수 있는가?

### 첫째, 기존 서비스에 기능을 추가하는 것이 아닌 새로운 서비스를 개발하는 것이라면 불필요한 관리 포인트가 늘어나는 것이 아닌가?

이미 구축 된 서비스에 기능을 추가하는 것이 아니라 새로운 서비스를 개발하는 것이라면 고려해야할 사항들이 늘어난다.
개발을 위한 기술들은 이미 정해져 있다하더라도 운영은 어떤 서버에서 할 것인지 어떤 보안 정책을 적용할 것인지 등등 프로세스들이 검토되어야하고 실행되어야한다. 그리고 CI & CD와 같은 프로세스들도 구축되어야하며 이러한 사항들이 유기적으로 잘 동작하는지 전체적인 테스트가 필요할 것이다.

만약, 새로운 서비스로 개발하지 않고 기존 서비스에 기능으로 추가했다면 오직 해당 기능에 대해서만 테스트되면 되지만 말이다.
결국, 기존 서비스에 기능으로 추가되어도 충분한 경우 새로운 서비스로 개발 할 경우 발생하는 비용은 굉장히 크다.

따라서, 기존 서비스에 기능을 추가하는 것이 아닌 새로운 서비스를 개발해야한다면 위 사항들을 고려해서 정말 그럴만한 가치가 있을 때 실행되어야할 것이다.

### 둘째, 새로운 기술을 이용해서 개발 된 서비스라면 현재 팀원들이 해당 기술을 익혀서 유지보수 할 여력이 있는가?

해당 서비스에 적용된 새로운 기술을 익혀서 유지보수할 인적자원의 여유가 없다면, 그것은 개인만의 프로젝트가 될 것이다. 개인화 된 프로젝트는 다른 개발자와의 소통이 끊어져버릴 것이기 때문에 발전하기 어렵게 될 것이고 결국 고여서 섞게 될 것이다. 아이러니하게도 새로운 기술을 사용했지만 점점 legacy화 되어버리는 이상한 상황이 발생하게 될 것이다.
물론, 중요한 서비스라면 아무리 인적자원의 여유가 없더라도 팀원들이 이를 학습해서 유지보수하면 되겠지만 결국 팀원들에게는 고통스러운 업무가 될 것이다.  
결국, 새로 시도와 노력은 의도와 다른 방향으로 흘러 자원의 낭비를 초래하고 팀원들에게는 고통과 회사에는 손해를 안겨주게 될 것이다.

따라서, 새로운 기술을 도입해야한다면 그것이 이러한 사항들을 고려되어야 할 것이다.  

## 결론

IT 특성상 매일매일 새로운 기술들이 쏟아져 나오고 있으며 기존의 기술들은 어느새 낡은 것으로 보이기 쉽상이다. 하지만, 이미 legacy 기술들로 개발 된 시스템들이 많고 또한 팀이 legacy 기술들에 익숙해져 있는 상태에서 새로운 기술을 도입하기 위해서는 위 사항들이 반드시 고려되어야 할 것이다. '[프로그래머로 사는 법](http://www.hanbit.co.kr/store/books/look.php?p_code=B6104154358)'에도 나왔듯이 새로운 기술이 모든 문제를 해결해 줄 것 같아 보이지만 역시 그것만에 문제를 안고 있고, legacy 기술들이 현재의 문제를 해결하기에는 적합해 보이지 않을 수 있지만 팀원들이 이미 해당 기술에 많은 경험을 가지고 있다면 꼭 그렇지도 않다.

결국, 기술을 다루는 것은 사람이기 때문에 기술에 의한 문제보다는 사람에 의한 문제가 더 많기 때문에 항상 뭔가를 시도하기 전에 사람들이 준비가 되어있는지 여력이 있는지 즐거울 수 있는지를 먼저 고민해보도록 하자.

물론, 개발자로서 새로운 기술을 배우고 익힘을 게을리해서는 안될 것이다.
