# 2일차 스터디 

* UNIT 13. 연산자 알아보기
* UNIT 14. 패키지 사용하기
* UNIT 15. if 조건문 사용하기
* UNIT 16. if 조건문 안에서 함수 사용하기
* UNIT 17. for 반복문 사용하기
* UNIT 18. goto 사용하기
* UNIT 19. switch 분기문 사용하기
* UNIT 20. 간단한 예제로 문법 익숙해지기

## UNIT 13. 연산자 알아보기 

* 대입 비트 연산자는 처음.
* 비트 연사자의 경우 어떤 경우에 많이 활용되는지?
	* RAW 소켓을 개발하 때 패킷 사이즈를 줄이기 위해 사용. 예로는 True / False 1비트로 가능하기 때문에 사용.
* 양수 부호와 음수 부호 역시 처음. 어디에 활용될 수 있을지?
	* 수학의 공식 같은 것들을 코드로 그대로 옮길 수 있어서 장점이 있다. 
* == 연산자의 경우 문자열은 내용이 같은지 비교한다. Python역시 그렇고, Javascript는?
* == 연산자의 경우 슬라이스와 맵은 배열과 달리 내용을 비교하지 않고 메모리에 할당되어 있는지 확인한다.  
  그럼, 맵 또는 배열끼리 == 연산을 하면?

    ```go
    c := []int{1, 2, 3}
    fmt.println(c == nil)

    d:= map[string]int{"Hello": 1}
    fmt.Println(d == nil)
    ```

    둘을 == 으로 연산하면 다음과 같은 오류 발생 

    ```sh
    ./ex.go:9:19: invalid operation: c == c_ (slice can only be compared to nil)
    ```
* gofmt 도구에서 연산자 우선순위에 따라 코드를 붙여주는 것과 코딩면 좋을 듯. 
	* gofmt는 프로젝트 할 때 왠만하면 쓰도록 하자.
* 증감 연산자의 경우 전위 증감연산이 안되고 연산 후 대입 과정을 없앤것은 아무래도 이들이 다른 언어에서도 버그를 많이 만들어 내기 때문인것 같음. 

## UNIT 14. 패키지 사용하기

* 사용하지 않는 패키지를 _ 를 에러로 내는 것은 너무 불편함. 
* 파이썬에서 이름 충돌 나면 에러나는지 일단 확인 한번 더 해보자. 
* 파이썬에서 import할 때 같은 패키지에 있는 여러 모듈을 사용할 때 콤마로 나누지 말고 매번 라인을 추가할 것. 이 부분에 대해서 확인 할 것.

## UNIT 15. if 조건문 사용하기

* if 조건식에서는 반드시 boolean만 사용되어야한다. C/C++/C#, Java, Python, Javascript 모두 boolean이외에 정수, 실수, 문자열이 ture/false로 연산됨. 
	* 처음에 불편할 수 있는 오류률을 줄일 수 있을듯. 
	* 혼란을 줄 수 있음. 

## UNIT 16. if 조건문 안에서 함수 사용하기 

* 이 문법은 가독성적인 면에서 많은 지적을 받음. 하지만 가독성이라는 것은 코드가 익숙해지면 해결 될 수 있는 문제이기 때문에 코드를 줄이는데 좀 더 의미가 있을 것 같음.
* 변수의 scope을 if문 안으로 격리할 수 있어 메모리도 아끼고, 같은 함수 안에서 같은 변수이름을 사용할 수 있고 .. 
* 이번 예제에서 ioutil.ReadFile 하고 close 안하는데 close는 어디서 하고있나?
* if 조건식에서 함수를 호출하여 반환값을 받은 후 이에 따라 코드를 동작시키는 것이 가능 .. Python과 Javascript에서는 잘 안되는듯. 확인 필요. 
* if 조건식 안에서 생성한 변수는 조건식 안에서 사용가능. Python과 JavaScript는? 

## UNIT 17. for 반복문 사용하기 

* 반복문이 for만 있는것에 대해서 어떻게 생각하는지? while이나 do while을 거의 사용하지 않는것 같아 반복문에 대한 선택의 고민이 없는것 같아 좋음. 
* 역시 조건식은 반드시 boolean만 사용가능.
* for문 사용 시 조건만 표시할 수 있는 부분은 표현식이 간결해서 좋았음. 
* label을 통한 중첩 구문을 break, continue하는 것이 코드의 가독성을 해치지 않을까 하는 걱정. 이를 사용해야하는 이유는 분명히 이해되는데 애초에 이를 회피 할 수 있는 방법인 잇는지 고민해볼 것.
	* 크게 문제는 없어 보인다는 의견

## UNIT 18. goto 사용하기 

* goto의 사용이 예외가 있는 프로그래밍 언어에서는 필요 없어 보임. go에는 try-catch가 없다고 하던에 이를 대체하기 위해서 존재하는 것인지?

## UNIT 19. switch 분기문 사용하기 

* Python에 없었던 switch문을 다시 보게 되어 아주 좋음. 
* break가 자동으로 동작하는 구문 아주 좋지만, 익숙치 않은 구문. 
* fallthrough를 통해 기타언어에서 break를 생략한 것과 같은 효과를 낼 수 있는 것 역시 new to me. But this keyword support nice readablility.
* case문에서 if문을 쓰고 break를 통해 해당 case를 탈출하는 것은 Javascript와 동일 
* 여러 조건을 처리하는 것 역시 case문을 나열하지 않는 부분이 코드를 간결하게 해주어 아주 좋았음. 
* 조건식을 사용할 수 있는 부분 역시 아주 좋았음. 

## ETC

* go run \<file\>을 사용하면 실행 파일이 생기지 않고 실행 됨. 
* 3항 연산자가 없는듯 아니 없음.;;
	* 이걸 왜 없얬지 하는 반응!!


## Reference

* [Python vs Go 비교 레퍼런스](https://mingrammer.com/side-by-side-reference-sheet-of-python-and-go)



